# Donna Attraente

## サイト概要
こちらはワンピースのイラスト投稿サイトです。又、イラストには実際の商品化のオファーを送れる様になっています。  

サイトのユーザー  
①デザイン投稿者  
②企業   
  
①デザイン投稿者  
イラストを投稿するのはデザイン投稿者側です。ワンピースのデザインは投稿者自身が考えます。  
投稿者はイラスト投稿画面から画像と作者コメントを投稿します。画像とコメントは作品詳細ページで確認できます。  
また、作品詳細ページでは作品にいいね（サイト内では「なにこれ欲しい」ボタン）やコメントを送ることができます。いいねの数やコメント一覧も表示されます。  
企業から商品化のオファーが送られてきた際には通知機能が働き、作品詳細ページの「オファー」からオファー詳細ページへ移行します。  
オファー詳細ページではオファーを送ってきた企業やオファーコメントを確認できます。  
また、「オファーを受ける」と「オファーをお断りする」の２つのラジオボタンと「返信する」ボタンが表示されていて、どちらかを選択し「返信する」ボタンで返信するようになっています。  
デザイン投稿者のメインの用途はイラストの投稿ですが、投稿しなくともイラストの閲覧やコメントのみを楽しむこともできます。
  
②企業  
商品化のオファーを送るのは企業側です。  
企業は気に入った作品を見つけたら、デザイン投稿者に対し商品化のオファーを送ります。  
企業側の作品詳細ページにだけ「オファーする」ボタンがついていて、そこからオファー投稿画面に移行します。  
企業はオファー投稿画面のコメントフォームからオファーコメントを投稿します。これで企業からデザイン投稿者へオファーが送信されます。オファーコメントはオファーに至った経緯や作品の良いと思った点、商品化に際しての若干の変更点など実際に商品化するにあたって伝えておきたいことなどです。  
デザイン投稿者から返信が来ると通知機能が働き、企業のマイページからオファー結果が確認できます。表示されるのは「交渉中」・「オファー成立」・「オファー不成立」の３つです。  
【交渉中】オファーに対する返信待ちの状態です。  
【オファー成立】商品化が承認されました。商品化する際には企業の公式サイトに商品画像・本サイト名・デザインの原案者として投稿者のペンネームを表示してもらいます（企業新規登録時に利用規約に表示）。  
【オファー不成立】商品化が見送られました。残念ながら今回の交渉は失敗となります。
  
### サイトテーマ
オリジナルデザインのワンピースイラスト投稿サイト　&　商品化オファーサイト  
  
### テーマを選んだ理由
1.女性をターゲットユーザにする為  
今、世界の消費の決定権の８割が女性にあると言われているように、女性向けのマーケティングや女性向けの商品が増えてきました。今回はそこに注目し、女性向けアプリケーション・女性向けの商品を生み出せるようなサイトを作りたいと考えました。  
女性視点のマーケティングによると、女性は商品を選ぶ際に店員とのコミュニケーションや商品に対する共感を大事にする傾向があります。私はこれらをサイトにも取り入れると効果があるのではと考えました。  
このサイトは自分の作品を通してコミュニケーションや共感を得られるとともに、コメントやいいねを通して一般女性がどんなものを求めているのかを企業が知るためのツールになります。  
  
2.付加価値をつける為  
ただのイラスト投稿サイトでは他の投稿系サイトと変わらず、たくさんのアプリの中に埋もれてしまいます。  
そこでイラスト投稿機能だけでなく「商品化オファー機能」をプラスαすることで、一般のイラスト投稿サイトとの差別化を図ります。

3.簡単に能力ある人とアパレル企業を結び付けられる為  
通常、自分でデザインを考えて商品化するには、実際にアパレル企業に入社してマーケティング関連部門で仕事をするか、デザイナーになるのが大半だと思われます。  
しかし、大勢の人にとってこの方法はあまり現実的ではありません。それでもデザイン投稿者側の人達は自分の作ったものを見てもらいたいと考え、企業側の人達は売れる商品を作りたいと考えています。  
そこで、今あるクラウドソーシングのように様々な人から良いアイデアを募り、そこから商品を生み出すことが出来れば双方にとってプラスになります。  
インターネットを通してこの2者がやりとりすることは、埋もれていた個人の才能が開花することにも繋がる可能性があります。
  

### ターゲットユーザ
1.イラストを描いたりデザインを考えるなどの、創作活動が好きな女性（１０代後半〜３０代前半位）  
2.個性あるワンピースを販売しているアパレル企業・ブランド（ロリータ・ゴスロリ系、モード系など）

### 主な利用シーン
1.いろんなイラストを閲覧できる  
2.自分の描いたデザインイラストを投稿できる  
3.気に入った投稿作品になにこれ欲しい（いいね）をつけたり、コメントできる  
4.企業側が気に入ったデザインに商品化のオファーを送ることができる

## チャレンジ要素一覧
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1UYEgJE0wrWAh-N1Xh_EYz-Dr8T567bOk-6xGsZmSHlE/edit#gid=0

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,Ruby
- フレームワーク：Ruby on Rails
- IDE：Cloud9

## 使用素材
- GAHAG | 著作権フリー写真・イラスト素材集 http://gahag.net/
